<h1 align="center">● Сервис онбординга и адаптации сотрудников </h1>

Программа предназначена для организации и эффективного проведения процессов онбординга и адаптации новых сотрудников в организации. 

<p align='center'>
<a href ='readme_en.md' style='border:solid; padding:3px; border-color:white; border-radius:5px'>Change language to EN</a>
</p>

### Предварительные условия:
Установить следующие программы:
 - [Python: 3.6-3.12 (Для запуска со стороны компании)](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)
 - [MySQL Workbench 8.0 CE(Для запуска со стороны компании)](https://downloads.mysql.com/archives/workbench/)
 - [VS code 1.7-1.85 (Для запуска со стороны компании)](https://code.visualstudio.com/download)
 - [PyCharm 2022.2.2-2023.3.2 (Для запуска со стороны компании)](https://pycharm-community-edition.en.softonic.com)

### Запуск программы со стороны работника.
Для запуска самой программы вам необходимо запустить файл с расширением .exe, “EOAS.exe”.

### Запуск программы со стороны компании.
**1)** Для запуска программы со стороны компании первым делом будет необходимо создать базу данных в MySQL Workbench 8.0 CE. Для этого введите следующий SQL-запрос.


```sql
CREATE DATABASE IF NOT EXISTS onboarding_db;
USE onboarding_db;
CREATE TABLE IF NOT EXISTS feedback (
  id int AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
  name varchar(255) NOT NULL,
  position varchar(255) NOT NULL,
  phone varchar(20) NOT NULL,
  feedback text NOT NULL,
  satisfaction_level varchar(10) NOT NULL
);
```

**2)** После этого необходимо запустить кроссплатформенную среду разработки(VS code, PyCharm и другие)(требования к средам разработки указаны в предварительных условиях) и вставить ваши данные в следующем коде
```python
self.db_connection = mysql.connector.connect(
    host='Ваш хост’',
    port = 'Порт', 
    user='Имя пользователя’',
    password='Пароль от базы данных’',
    database='Название базы данных'  
)
```
**3)** Далее необходимо в Терминале Windows ввести следующие команды для установки необходимых библиотек:
#### PyQt6:
```shell
pip install PyQt6
```
#### MySQL Connector:
```shell
pip install mysql-connector-python
```
Теперь можно запустить файл с расширением .py, “EOAS,py”.

## Смена наполняемых материалов.
Если вы желаете сменить информацию в наполняемых материалах, вам необходимо:

**1)** Запустить программу, используя кроссплатформенные среды разработки(VS code, PyCharm и другие)(требования к средам разработки указаны в предварительных условиях).

**2.1.** Для смены информации обучающих материалов вам необходимо найти 198 строчку в коде, выделить оставшуюся информацию и изменить её на ваше усмотрение. 
(для навигации - это находится сразу под строчками:
```python
    def create_training_materials_widget(self):
        self.training_materials_widget = QWidget()
        layout = QVBoxLayout()
        text_materials = QTextEdit()
        text_materials.setPlainText(
)
```

**2.2.** Для смены информации о компании вам необходимо найти 325 строчку в коде, выделить оставшуюся информацию и изменить её на ваше усмотрение. 
(для навигации - это находится сразу под строчками:
   ```python
def create_company_info_widget(self):
    self.company_info_widget = QWidget()
    layout = QVBoxLayout()
    text_company_info = QTextEdit()
    text_company_info.setPlainText(
)
```

**2.3.** Для смены информации руководств и инструкций вам необходимо найти 375 строчку в коде, выделить оставшуюся информацию и изменить её на ваше усмотрение. 
(для навигации - это находится сразу под строчками:
```python
def create_guides_widget(self):
    self.guides_widget = QWidget()
    layout = QVBoxLayout()
    text_guides = QTextEdit()
    text_guides.setPlainText(
)
```


## Видео
Если вам необходимо визуально видеть, как правильно запустить программу, мы сделали видео оригинальной версии при релизе[ссылка](https://www.youtube.com/watch?v=-q8mcdRpf_M); некоторые вещи могут отличаться, в связи с разными операционными системами и версиями, но концепт общий для всех.

## Смена подключения с LocalHost на IP address.
Если вы хотите, чтобы все IP-адреса, подключенные вместе с вами к одной локальной сети имели доступ к вашей базе данных MySQL, вы можете создать пользователя с шаблоном имени хоста %, что означает "любой хост".
Для того, чтобы сменить тип подключения с LocalHost на IP address, необходимо для начала в MySQL Workbench ввести следующие SQL-запросы:
```sql
CREATE USER 'имя_пользователя'@'%' IDENTIFIED BY 'ваш_пароль';
GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'имя_пользователя'@'%' WITH GRANT OPTION;
FLUSH PRIVILEGES;
```
Далее необходимо запустить файл с расширением .py, “EOAS,py”, используя одну из сред разработки. Далее, находим 12-18 строчки файла:
```python
self.db_connection = mysql.connector.connect(
    host='Ваш хост’',
    port = Порт, 
    user='Имя пользователя’',
    password='Пароль от базы данных’',
    database='Название базы данных'  
)

```
Изменяем их. Вместо “localhost” - указываем IP address действующего хоста. Указываем порт. В “user” указываем пользователя, который был добавлен в MySQL, также меняем и “password”. В “database” указываем название вашей базы данных.Теперь любой, кто подключен вместе с вами к одной локальной сети сможет вносить информацию в базу данных при помощи программы.

## Смена подключения базы данных с Локальной сети на Глобальную.
Для этого потребуется ввести свои данные в следующую часть кода:
```python
self.db_connection = mysql.connector.connect(
    host='Ваш хост’',
    port = Порт, 
    user='Имя пользователя’',
    password='Пароль от базы данных’',
    database='Название базы данных'  
)
```


## Разработчики
Разработчиками программы являются:
**Шатило Михаил Сергеевич**
•	Студент
•	Группа 231-323
•	Московский Политехнический университет
•	107023, г. Москва, ул. Б. Семёновская, д. 38
•	mihailshattt@gmail.com

**Белоногов Артем Игоревич**
•	Студент
•	Группа 231-323
•	Московский Политехнический университет
•	107023, г. Москва, ул. Б. Семёновская, д. 38
•	belonogovartem110805@gmail.com

## Обратная связь
Для обратной связи звоните/пишите на номер **+7(952)672-98-10**